[คมวสันต์ซ่อนรัก]
[ตอนที่ 22]
ละครฉากเด็ดจริง ๆ
ข้าดูแล้วเพลินใจยิ่งนัก
หายโกรธไปครึ่งหนึ่งเลย
นึกไม่ถึงว่าเรือนหลังตระกูลเซี่ยของพวกท่าน
จะมีเรื่องสนุก ๆ เยอะขนาดนี้
เชิญพูดต่อเลย
หากข้าฟังแล้วเพลินใจ
เรื่องเมื่อคืนวาน
ก็ถือว่าแล้วกันไป
ในเมื่อ
ชิงเหอทอดทิ้งตระกูลเซี่ยไปแล้ว
จวนตระกูลเซี่ยข้า
ก็ถือเสียว่าไม่เคยมีคุณหนูผู้นี้
ผ้าไหมสามฉื่อ
ใช้ทำเวทีละคร
ชมครั้งแรกไม่เข้าใจ
ความนัยในละคร
เมื่อชมอีกครั้งกลับกลายเป็น
ตัวละครในนั้น
ท่านผู้บัญชาการอยากฟัง
เรื่องสนุกของจวนตระกูลเซี่ยข้า
แต่ข้ากลับคิดว่า
เรื่องที่สนุกที่สุดคือ
หากวันนั้นท่านผู้บัญชาการ
ได้แต่งงานกับนังหนูสี่
ก็คงไม่มีข่าวลือ
เรื่องที่นางลอบพบชายอื่นในวันนี้หรอก
ท่านผู้บัญชาการพัวพันกับ
จวนตระกูลเซี่ยข้าไม่เลิก
ไม่ทราบว่า
มีจุดประสงค์อันใด
หรือว่า
ยังมีแผนการอะไรกับนังหนูสี่อีก
วันนี้พูดออกมาได้เลย
จวนตระกูลเซี่ยข้าจะได้เตรียมตัวไว้
จะได้ดูว่า
พวกเราจะรับมือกับ
ความโกรธดั่งอัสนีบาตของ
จวนตันหยางโหวอย่างไร
ท่านย่า
คนที่ออกความคิดให้พี่หญิงใหญ่
หนีตามคนรักไปคือข้าเอง
ข้าปลอมตัวเป็นพี่หญิงใหญ่
ใช้แผนล่อเสือออกจากถ้ำ
เปิดโอกาสให้นางหนีไป
ข้าเอง
ที่บังเอิญ
ไปพบกับท่านผู้บัญชาการ
ข้ากับท่านผู้บัญชาการ
แม้จะบริสุทธิ์ใจต่อกัน
แต่การกระทำที่เสียมารยาทเช่นนี้
ทำให้ท่านผู้บัญชาการต้องมาเอาความ
ทั้งหมดเป็นความผิดของชิงหยวน
ชิงหยวนยอมรับผิดต่อท่านย่า
และท่านพ่อ
และยอมรับผิดต่อท่านผู้บัญชาการ
ในละครข้าไม่เห็นรู้สึกถึงความบริสุทธิ์ใจ
แล้วเหตุใดคุณหนูสี่
ถึงแบ่งแยกกับข้าได้ชัดเจน
ใต้เท้าเซี่ยสั่งสอนได้ดีจริง ๆ
พวกท่านตระกูลเซี่ยนี่เชื้อไม่ทิ้งแถวจริง ๆ
เดิมทีข้าคิดว่า
คนงดงามราวกับเทพธิดาอย่างคุณหนูสี่
จะต่างจากคนอื่นเสียอีก
คิดไม่ถึงเลยว่า
เป็นถึงคู่หมั้นของ
ซื่อจื่อแห่งตันหยางโหวแล้ว
กลับยังทำเรื่อง
ลักลอบพบชายอื่นยามวิกาลได้เสียอีก
ท่านหญิงให้เกียรติมาเยือน
ขออภัยที่ไม่ได้ต้อนรับ
เจ้ามาคุกเข่าอยู่บนพื้นทำไม
ข้าเห็นแล้วรู้สึกสงสารยิ่งนัก
ท่านหญิง
มีธุระอันใดหรือ
เซี่ยชิงเหอลักพาตัวหลานชายข้าไป
ข้าย่อมต้องมาเอาความน่ะสิ
มาเอาความอีกคนแล้ว
ในเมื่อท่านผู้บัญชาการก็อยู่ที่นี่ด้วย
เช่นนั้นข้า
ก็ขอให้ท่านผู้บัญชาการเป็นพยานด้วยแล้วกัน
ตระกูลเผยเรา
ได้ถอนหมั้นกับคุณหนูใหญ่ตระกูลเซี่ยแล้ว
ย่อมไม่เกี่ยวข้องกับตระกูลเซี่ยอีก
คุณหนูใหญ่ตระกูลเซี่ย
แอบหนีออกไปตามอำเภอใจ
ซ้ำยังลักพาตัวหลานชายข้าหนีตามกันไปอีก
ทำให้ชื่อเสียงตระกูลเผยข้าต้องเสื่อมเสีย
กลายเป็นเรื่องตลกของเหิงถัง
บัญชีนี้
พวกท่านคิดจะชดใช้อย่างไร
คำพูดของท่านหญิงดูลำเอียงไปหน่อย
พี่หญิงใหญ่กับคุณชายเผยรักใคร่ชอบพอกัน
การหนีตามกันเป็นการตัดสินใจของทั้งสอง
จะบอกว่าใครลักพาตัวใครไป
ได้อย่างไรกันเจ้าคะ
ท่านหญิงพูดได้ถูกต้องแล้ว
เรื่องนี้เป็นความผิดของตระกูลเซี่ยเอง
บุตรสาวอกตัญญูของข้าประพฤติตัวไม่เหมาะสม
ข้า
ขออภัยจวนไคกั๋วป๋อ ณ ที่นี้ด้วย
หวังว่าจะไม่กระทบถึงมิตรภาพของพวกเราสองจวน
มิตรภาพหรือ
ใครมีมิตรภาพกับท่านกัน
บรรพบุรุษตระกูลเผยข้า
ช่วยปฐมฮ่องเต้สร้างแผ่นดิน
จึงได้บรรดาศักดิ์ไคกั๋วป๋อ
ส่วนตระกูลเซี่ยได้บรรดาศักดิ์ป๋อ
เพราะบุตรชายตาย
จะเอามาเทียบกับตระกูลเผยข้าได้อย่างไรกัน
ท่าน...
ตามความประสงค์ท่านหญิง
ท่านบอกมาสิว่าควรทำอย่างไร
ถึงจะทำให้ท่านหญิงระบายโทสะได้
อยากจะชดใช้ก็ไม่ใช่ว่าจะไม่ได้
พวกท่านลักพาตัวหลานชายข้าไป
ก็ต้องส่งคนมาแทนกัน
ข้าว่า
ตระกูลเซี่ยมีแต่พวกหน้าตาอัปลักษณ์ไม่น้อย
ก็มีแค่คุณหนูสี่ผู้นี้
ที่พอจะเข้าตาข้าได้
มิสู้
ส่งนางมาเป็นสาวใช้ข้า
ข้าจะได้ไม่เอาความอีก
ท่านหญิงอย่ารังแกกันเกินไป
ถึงเซี่ยชิงหยวนจะทำผิด
แต่นางก็เป็นคุณหนูของจวนตระกูลเซี่ย
ท่านหยามเกียรตินาง
ก็เท่ากับหยามเกียรติตระกูลเซี่ย
และเท่ากับหยามเกียรติจงหย่งป๋อที่ฝ่าบาท
ทรงแต่งตั้ง
อะไรกัน
ท่านส่งบุตรสาวไปเป็นอนุให้ตระกูลฮู่
ถือเป็นเรื่องถูกต้องชอบธรรม
ข้าก็แค่ถูกใจในความงามของคุณหนูสี่
อยากรับนางเข้ามา
ก็เป็นการขายบุตรสาวเหมือนกัน
แล้วข้าไปหยามเกียรติท่านตรงไหน
เหลวไหล
เซี่ยชิงหยวนกับจวนตันหยางโหว
ได้หมั้นหมายกันแล้ว
ท่านอยากได้ตัวคน
ได้ถามความเห็นของซื่อจื่อแล้วหรือยัง
เหล่าไท่จวิน
ท่านอายุปูนนี้แล้ว
เหตุใดยังเอาเด็กเมื่อวานซืน
มากดดันข้าอีกเล่า
ท่านน่ะ ถามคุณหนูสี่ก่อนดีกว่า
เรื่องที่นางได้หมั้นหมาย
กับจวนตันหยางโหวอยู่แล้ว
แต่กลับมาลอบพบท่านผู้บัญชาการ
ทางจวนตันหยางโหวจะคิดอย่างไร
นี่ยังไม่ทันได้แต่งงานเลยนะ
จวนตระกูลเซี่ยกลับมีเรื่องเช่นนี้แล้ว
เป็นเรื่องที่ไม่เคยได้ยิน
ได้เห็นมาก่อนเลยจริง ๆ
ท่าน
ท่าน...
ได้ยินมาว่าท่านหญิงเป็นคนอารมณ์ขัน
ท่านแม่
สมคำร่ำลือจริง ๆ
พูดล้อเล่นเก่งเสียจริง
เมื่อครู่คุณหนูสี่พูดแล้วมิใช่หรือว่า
นางกับข้าบริสุทธิ์ใจต่อกัน
ที่จริง
คนที่คิดไม่ซื่อคือข้าเอง
คนที่ชอบคุณหนูสี่ก็คือข้าเอง
ดังนั้นคุณหนูสี่
มีความผิดอันใด
ดี
พูดได้ดี
ช่างเป็นคู่ที่เหมาะสมกันเสียจริง
ทำเอาข้าถึงกับอิจฉาเลย
เพียงแต่หลันซานหลานชายข้าถูกลักพาตัวไป
จึงไม่อาจแสดงความยินดีกับทั้งสองได้
ท่านหญิง
บุตรสาวคนโตที่อกตัญญูของข้า
ข้าจะรีบจับนางกลับมาให้เร็วที่สุด
แล้วมอบให้ท่าน
จะฆ่าจะแกง
ก็สุดแล้วแต่ท่าน
ข้าจะมอบคำอธิบายที่น่าพอใจ
ให้จวนไคกั๋วป๋อแน่นอน
ใต้เท้าเซี่ย
ที่นาผืนดีร้อยหมู่ของจวนตระกูลเซี่ย
ข้าคิดว่า
เป็นคำอธิบายที่ดีที่สุด
ที่จะมอบให้จวนไคกั๋วป๋อนะ
ใต้เท้าอย่าได้ถือสาเลย
ข้าที่เป็นอา
ก็ต้องคิดวางแผนเพื่อ
หลานชายของตัวเองเช่นกัน
น่าเสียดายที่ความคิดของท่านหญิง
สวนทางกับความคิด
ของคุณชายเผย
จะบอกว่าคิดเพื่อคุณชายเผยได้อย่างไรกัน
พี่หญิงใหญ่ข้าหนีการแต่งงาน
ระหว่างตระกูลเซี่ยกับตระกูลฮู่
มันเกี่ยวอะไรกับตระกูลเผยท่านด้วย
ข้าเพิ่งรู้นะเนี่ยว่า
ท่านหญิงจะยื่นมือเข้ามายุ่งถึงเพียงนี้
ทำไม ท่านก็คิดว่า
ท่านพูดแทนตระกูลฮู่ได้ด้วยหรือ
คุณหนูสี่ช่างคารมคมคายนัก
ทำให้ข้ายิ่งสนใจในตัวเจ้าขึ้นไปอีก
ไม่รู้ว่าแค่เรื่องหนีการแต่งงานนี้
ตระกูลเซี่ยไปล่วงเกินจวนตันหยางโหว
กับตระกูลเผยสองตระกูล
แล้วต่อไปจะอยู่ที่เหิงถังได้อย่างไรกัน
ใครบอกว่าตระกูลเซี่ย
ล่วงเกินจวนตันหยางโหวแล้ว
ท่านพ่อตา
ท่านย่า
ท่านหญิง
น้องสี่
ซื่อจื่อ
ซื่อจื่อช่างใจกว้างนัก
ยอมรับในสิ่งที่คนอื่นไม่ยอมรับ
ข้าเชื่อนิสัยใจคอของน้องสี่
เมื่อได้หมั้นหมายกันแล้ว
ย่อมไม่มีทางทำเรื่อง
ที่ผิดต่อจวนตันหยางโหวเป็นแน่
ขอให้ท่านหญิง
ไม่ต้องเป็นห่วงจวนตันหยางโหวของข้าอีก
เรื่องหนีการแต่งงาน
ตระกูลเซี่ยจะไปขอขมาใต้เท้าฮู่แน่นอน
ท่านหญิง
หากไม่มีธุระอื่นแล้ว
ก็เชิญกลับไปเถิด
ได้
ตอนนี้พวกท่าน
เข้ากันเป็นปี่เป็นขลุ่ยเลยนะ
ไม่รู้ว่าหลังจากที่ข้าไปแล้ว
พวกท่านยังจะรักใคร่
กลมเกลียวกันได้อีกหรือไม่
แล้วพบกันใหม่
สักวันหนึ่ง
ข้าจะเหยียบย่ำจวนตระกูลเซี่ย
และผู้บัญชาการไว้ใต้ฝ่าเท้าให้ได้
น้องสี่
พอได้ยินว่าตระกูลเซี่ยเกิดเรื่อง
ข้าก็รีบมาทันทีเลย
เห็นเจ้าไม่เป็นอะไร
ข้าก็วางใจแล้ว
ขอบคุณซื่อจื่อที่เป็นห่วง
เมื่อครู่บอกว่า
คุณหนูใหญ่ไม่เต็มใจถูกบังคับให้แต่งงาน
จึงได้บุ่มบ่ามหนีตามกันไป
ถ้าเช่นนั้นการหมั้นหมายของ
คุณหนูสี่กับซื่อจื่อแห่งตันหยางโหวผู้นี้
ก็ถูกตระกูลเซี่ยบังคับด้วยใช่หรือไม่
ไม่
เป็นความปรารถนาของข้าเอง
ท่านผู้บัญชาการ
นี่ก็เลยเวลามากแล้ว
ในเมื่อเรื่องนี้คลี่คลายแล้ว
ตัวท่านก็บอกเองว่าเรื่องเมื่อคืน
ไม่เกี่ยวอะไรกับคุณหนูสี่
เช่นนั้นก็แยกย้ายกันเถิด
ฮูหยินผู้เฒ่าอย่าเพิ่งรีบไล่ข้าไปเลย
หรือว่าหลังจากที่ไล่ข้าไปแล้ว
ยังจะลงโทษคุณหนูสี่เพื่อระบายอารมณ์ต่อ
เช่นนั้นไม่ได้นะ
ถึงตระกูลเซี่ยข้าจะให้รางวัล
และลงโทษอย่างชัดเจน
แต่ชิงหยวนก็เป็นบุตรสาวข้า
ข้าจะทารุณนางได้อย่างไรกัน
ท่านวางใจได้เลย
เมื่อครู่ข้าได้แสดงความในใจต่อคุณหนูแล้ว
ข้าตัดสินใจแล้ว
ตั้งแต่วันนี้ไปจะอาศัยอยู่
ที่จวนตระกูลเซี่ย
เพื่อปกป้องคุณหนูให้ปลอดภัย
แม่สาม
ได้ยินพี่ฟางฉุนบอกว่า
พี่หญิงใหญ่กับคุณชายเผย
ข้ามแม่น้ำไปแล้ว
ไม่ว่าจะเป็นคนของตระกูลเซี่ย
หรือตระกูลเผย
ก็ไล่ตามพวกเขาไม่ทันอีกแล้ว
เช่นนั้นก็ดี
หลังจากนี้แม่สาม
มีแผนจะทำอะไรหรือ
ข้าจะไปวัด
ข้าควรจะหลุดพ้นจาก
กรงขังในเรือนหลังแห่งนี้
แล้วใช้ชีวิตเพื่อตัวเองได้เสียที
ตอนนี้ในที่สุดก็สมปรารถนาแล้ว
เจ้าไม่ต้องเป็นห่วงข้าหรอก
ของสิ่งนี้
เป็นของที่แม่เจ้าทิ้งไว้ให้
ข้าควรจะคืนให้เจ้าตั้งนานแล้ว
แม่สาม
ต้องขอโทษเจ้าด้วย
ข้าคิดว่า
หากแม่เจ้าได้เห็นเจ้าในวันนี้
ที่ทั้งฉลาด
กล้าหาญ
และงดงามเช่นนี้
นางจะต้องดีใจ
และภูมิใจมากแน่ ๆ
ถึงข้าจะไม่ได้หวัง
ให้เจ้าจมอยู่กับความแค้น
แต่หากนี่คือเส้นทางที่เจ้าต้องเดิน
แม่สามก็จะ
สวดมนต์ขอพรให้เจ้าทุกวัน
หวังว่าบุญกุศลของข้าจะช่วยให้เจ้า
เดินทางปลอดภัย
ขอบคุณแม่สาม
แม่สาม
ดูแลตัวเองด้วย
นั่นเป็นเพราะ
เซี่ยซูมีความลับที่บอกใครไม่ได้
เป็นความลับที่ใหญ่มาก
ความลับนี้
อยู่ที่คันฉ่องสำริดของแม่เจ้านั่นแหละ
[ศาลาหยกริมน้ำ]
[ระเบียงรับแสงจันทร์]
ต้องแต่งงานกับคนที่ไม่ชอบ
เจ้ายอมหรือ
หากข้าไม่สามารถแก้แค้นให้แม่ข้าได้
ข้ายิ่งไม่ยอมมากกว่า
ท่านผู้บัญชาการ
ตอนนี้ข้าเป็นคู่หมั้นของจวนตันหยางโหวแล้ว
เราไม่ควรมาพบกันเช่นนี้อีก
เสิ่นรุ่นท่าน...
ข้าอยากพบเจ้า
ใครกล้าขวางข้า
วางลง
ข้าอยากจะพัวพันกับเจ้าไม่เลิก
ใครจะช่วยเจ้าได้
เจ้าบอกข้ามา
เรื่องราวต่าง ๆ ในอดีตของเรา
ล้วนเป็นเรื่องโกหกหรือ
ที่แท้คุณหนู
ก็ไม่เคยชอบข้าเลยหรือ
ทำไมไม่กล้ามองหน้าข้า
มองข้า
แล้วตอบมา
ข้าต้องชอบท่านด้วยหรือ
พูดอีกทีสิ
เจ้าพูดอีกทีสิว่าไม่ชอบข้า
เจ้าไม่พูด
ก็แสดงว่าเจ้าชอบข้า
ต่อให้เราเดินคนละเส้นทาง
เจ้าอยากแต่งงาน
ก็ควรเลือกคนที่ชอบสิ
ไม่จำเป็น
ข้าอยากจัดการเซี่ยซู
ท่านอยากปกป้องเซี่ยซู
ในเมื่อเราเดินคนละเส้นทางกัน
ก็ไม่จำเป็นต้องพัวพันกันอีก
[ศาลาหยกริมน้ำ]
ได้ยินมาว่าท่านผู้บัญชาการ
เย็นชาไร้ความรู้สึก
ไม่คิดว่าจะมีด้านเช่นนี้ด้วย
เจ้าอยากพูดอะไร
ข้าน้อยเพียงแค่อยากจะเตือน
ท่านผู้บัญชาการอีกครั้ง
ว่าอย่าได้ลืมคำสั่งของฝ่าบาทก่อนออกเดินทาง
ข้าไม่เพียงแต่จำคำสั่งของฝ่าบาทได้
แต่ยังรู้ด้วยอีกว่า
เหตุใดพระองค์ถึงสั่งเช่นนั้น
ในเมื่อท่านรู้ว่าเรื่องนี้สำคัญ
ก็ยิ่งต้องรอบคอบ
ท่านแม่
เรื่องแต่งงานกับตระกูลฮู่ไม่สำเร็จ
สุดท้ายแล้วก็ไม่เป็นผลดีต่อเรา
[ครอบครัวรักใคร่กลมเกลียว]
อย่างไรเสียสายสัมพันธ์กับจวนโหว
ก็ยังไม่หลุดลอยไป
ต่อให้ได้ผลลัพธ์ที่แย่ที่สุด
ก็ยังไม่ถือว่าแพ้
เรื่องแต่งงานของนังหนูสี่ใกล้เข้ามาแล้ว
ถึงแม้นางจะปล่อยชิงเหอไป
เจ้าที่เป็นพ่อ
ก็ควรรู้จักมองข้าม
เรื่องเล็กเพื่อเรื่องใหญ่
ดูแลเอาใจใส่ว่าที่ฮูหยินโหว
ให้ดีเถอะ
ลูกเข้าใจแล้ว
เจ้าต้องจำไว้
กิจการตระกูลในมือของเจ้า
ไม่ใช่ความดีความชอบของเจ้าคนเดียว
แต่เป็นสิ่งที่บรรพบุรุษวางแผนไว้ให้เจ้า
เป็นรากฐานที่พวกเขาสร้างสมไว้
ในภายหน้า
ยิ่งต้องอาศัยคนรุ่นหลัง
คอยส่งเสริมให้เจ้ายิ่งใหญ่
ห้ามทะนงตนเป็นอันขาด
จนลืมไปว่าตัวเองมาจากที่ใด
กว่าจะมีวันนี้ได้
ขอรับ
ท่านแม่พูดถูกต้องที่สุด
ห้ามลืมกำพืดของตัวเอง
ลูกไม่มีวันลืมบุญคุณ
ที่ท่านแม่เลี้ยงลูก
มาตั้งแต่เล็กอย่างแน่นอน
ตระกูลเซี่ย
มาถึงทุกวันนี้ได้
ท่านยังคงเป็นใหญ่
ถึงได้บอกอย่างไรว่า
ลูกมักจะละอายใจอยู่บ่อย ๆ
นับตั้งแต่ที่ท่านแม่มอบพัดเล่มนี้ให้ลูก
จนถึงตอนนี้
เสาหลักของตระกูลเซี่ย
กว่าครึ่งหนึ่งก็ยังคงเป็นท่านแม่
ที่ช่วยลูกแบกรับไว้
ลูกช่างไม่ได้เรื่องจริง ๆ
ลูกจะขยัน
ให้มากเป็นเท่าตัว
และจะพยายามรับผิดชอบ
ตระกูลเซี่ยด้วยตัวเองให้ได้โดยเร็วที่สุด
เพื่อให้ท่านแม่ใช้ชีวิตอย่างสุขสบาย
ในช่วงบั้นปลายได้ในเร็ววัน
[ศาลบรรพชนตระกูลเซี่ย]
ทางฝั่งฮู่เหวินจั๋ว
จัดการเรียบร้อยดีหรือไม่
หากนางเชิญใต้เท้าฮู่มาได้จริง ๆ
ไม่ต้องพูดถึงว่า
ใต้เท้าจะเอาเรื่องเจ้าหรือไม่
ลำพังแค่ด่านฝั่งเสิ่นรุ่น
ก็ผ่านไปได้ยากแล้ว
ท่านแม่ไม่ต้องกังวล
ข้าเขียนจดหมาย
เล่าสถานการณ์ที่เหิงถัง
อย่างละเอียดมาตลอดทั้งคืน
วางใจเถอะ
ผู้นำตระกูล
เหล่าไท่จวิน
[ครอบครัวรักใคร่กลมเกลียว]
[ศาลบรรพชนตระกูลเซี่ย]
ใต้เท้าฮู่
ใกล้มาถึงแล้วขอรับ
ฮูหยิน
ทานขนมหน่อยเถอะ
ข้านึ่งให้เจ้าเองเลยนะ
ขนมอะไรกัน
ถึงกับต้องลำบากให้
ผู้นำตระกูลมาส่งด้วยตัวเอง
ให้ข้าเดานะ
พี่ใหญ่ข้า
จะมาเยี่ยมแล้วสินะ
ใต้เท้าฮู่ซิงมาแล้ว
เซี่ยซูเลยกลัวหรือ
ฮูหยิน
เจ้าปรักปรําข้าแล้วนะ
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
เพื่อเจ้า
ข้าต้องลำบากยากเย็นเพียงใด
เจ้ารู้หรือไม่
เจ้าเป็นเช่นนี้แล้วใจข้าเจ็บปวดเพียงใด
ไป
ไปเอาชุดที่ข้าตัดใหม่
ยกมาให้ข้า
ท่านแม่
ง่วงหรือไม่
แม่ไม่ง่วง
ง่วงจังเลย
ท่านแม่
ท่านว่าท่านลุง
จะมาเมื่อไหร่หรือเจ้าคะ
ท่านแม่
ข้าหลับแล้ว
แก่แล้วเลยทนง่วงไม่ไหว
ข้ากลับไปพักผ่อนก่อน
ถ้าใต้เท้าฮู่มาถึงแล้ว
ก็ขออภัยแทนข้าด้วย
ท่านพ่อ ท่านแม่
งั้นลูกขอพาท่านย่า
กลับไปพักผ่อนก่อนนะเจ้าคะ
เจ้าก็ไปพักผ่อนเถอะ
ครั้งนี้พี่ชายมา
ทำให้ข้านึกถึงเรื่องเก่า ๆ ขึ้นมามากมาย
เราสองคนเจอกันครั้งแรกที่ไหนนะ
เหิงถัง
เทศกาลชมดอกเบญจมาศ
วันนั้น
ท่านสวมชุดสีคราม
ไม่ค่อยพูดจา
แต่ความหยิ่งทะนงในตัวกลับปิดไม่มิด
หลายคนคิดว่าท่านเป็นคนทื่อ ๆ
เย็นชาหยิ่งยโส
แต่ข้ากลับรู้สึกว่า
ท่านกับบรรดาคุณชายสูงศักดิ์
ที่คอยประจบพี่ชายข้า
แตกต่างกันโดยสิ้นเชิง
ข้าเองก็โง่เขลา
ที่ไปหลงเชื่อท่าทางสูงส่ง
และหยิ่งทะนงของท่าน
ข้าไม่เคยหลอกลวงเจ้าเลยนะ
อย่าพูดเรื่องไร้สาระพวกนั้นเลย
ระหว่างท่านกับข้า
มีชีวิตของลูกสองคนคั่นกลางอยู่
ต่อให้ความรู้สึกลึกซึ้งเพียงใด
ก็ไม่อาจเทียบหนี้เลือดนี้ได้
อีกอย่าง
ท่านเคยรักข้าบ้างไหม
เจ้าอยากจะพูดอะไรกันแน่
ความอัปยศที่ข้าต้องทนรับ
ในตระกูลเซี่ยมาหลายสิบปี
ช่างเถอะ
แต่ห่วงสุดท้ายของข้า
ก็คือเรื่องแต่งงานของชิงหรงกับชิงหรู
หากพวกนางได้แต่งออกไปดี ๆ
ข้าก็จะไม่เอาความอีก
หากแม้แต่เงื่อนไขนี้ท่านก็ยังทำให้ไม่ได้
ข้าจะให้พี่ชายข้า
เหยียบตระกูลเซี่ยท่านให้ราบคาบ
ไม่ให้เหลือแม้แต่คนเดียว
ดูจากสถานการณ์แล้ว
พี่เขยของใต้เท้าเซี่ยคงไม่มาแล้วละ
น่าเสียดาย
ใช่
ข้านึกว่า
จะได้พบหน้าใต้เท้า
เสนาบดีกรมคลังสักครั้งเสียอีก
เมื่อครู่ตอนเดินทางมา
ข้าพลันนึกขึ้นได้ว่า
ตอนเด็กข้าเคยเรียกใต้เท้าเซี่ยว่าท่านอา
เป็นสิ่งที่ยืนยันมิตรภาพระหว่าง
ใต้เท้ากับท่านพ่อในตอนนั้น
และยังรู้ว่าพวกท่านเคยเดินทางไป
เมืองหลวงเพื่อสอบขุนนางด้วยกัน
มีความทะเยอทะยานที่ยิ่งใหญ่เหมือนกัน
เรื่องในอดีต
จะลืมได้อย่างไร
ในอดีต
ข้ากับพ่อเจ้า
เคยตั้งปณิธานอันยิ่งใหญ่ร่วมกัน
เสิ่นจือไป๋
เซี่ยซู
ขอร่วมสาบานเป็นพี่น้อง ณ ที่แห่งนี้
ไม่ขอเกิดวันเดือนปีเดียวกัน
แต่ขอตายวันเดือนปีเดียวกัน
ขอตั้งสัตย์สาบาน
ต่อหน้าเทพเจ้ากวนอู
หากผู้ใดผิดคำสาบาน
ขอให้ฟ้าดินลงทัณฑ์
พี่ใหญ่
น้องชาย
ชีวิตนี้ต่อให้ร่างข้าต้องแหลกสลาย
ข้าก็จะไม่มีวันลืม
เก้าปีที่ผ่านมานี้
ข้าไม่เข้าใจมาตลอด
ว่าคนที่นี่ได้รับผลประโยชน์อะไรกันแน่
ถึงได้พร้อมใจกันพูดเป็นเสียงเดียว
ใส่ร้ายขุนนางดี ๆ คนหนึ่ง
ใส่ร้ายว่าเขา
ยักยอกถ่าน
ทำให้รับมือภัยพิบัติล่าช้า
จนมีชาวบ้านหลายสิบคนต้องหนาวตาย
เบื้องลึกเบื้องหลังเป็นอย่างไร
เงินที่ใส่ร้ายว่าพ่อข้ายักยอกไป
หายไปไหนแล้ว
จนกระทั่งข้ามาถึงเหิงถัง
ได้ยินชื่อเสียงของ
ใต้เท้าผู้นั้นไปเสียทุกที่
ใต้เท้าเซี่ยไม่ยอมบอกข้าว่าเขาคือใคร
โจรพวกนั้นที่ถูกลงโทษอย่างหนัก
ใกล้จะตายอยู่รอมร่อ
ก็ไม่ยอมบอกข้าว่าคือใคร
จนกระทั่งใต้เท้ารีบจัดงานแต่งให้บุตรสาว
กลับทำให้ข้าเข้าใจขึ้นมาทันที
ที่แท้คนที่ใต้เท้าพยายามเอาใจ
คอยประจบประแจง
ก็คือใต้เท้าที่อยู่เบื้องหลังผู้นั้นเอง
ตระกูลที่ท่านจะเกี่ยวดอง
ดำรงตำแหน่งเสนาบดีกรมคลัง
ในราชสำนักคนปัจจุบัน
ฮู่ซิง
ตอนนั้น
คดีถ่าน
ไม่เกี่ยวกับข้าแม้แต่น้อย
ใต้เท้าผู้นั้นที่หลานชายพูดถึง
ข้าไม่รู้อะไรเลย
ถ้าหากว่า
เป็นใต้เท้าฮู่จริง ๆ
นั่นก็คงเป็นได้แค่
เรื่องบังเอิญ
เช่นนั้นที่ฝ่าบาทมีรับสั่งให้ข้า
คุ้มครองท่านไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ก็เป็นเรื่องบังเอิญด้วยหรือ
ก็คงใช่
มิเช่นนั้นจะเป็นอะไรได้เล่า
หลานชาย
ข้าแค่มีเรื่องหนึ่ง
ที่ไม่ค่อยเข้าใจ
คดีถ่านของ
พ่อผู้ล่วงลับของเจ้า
ตอนนั้นฝ่าบาททรงสืบสวนจนกระจ่าง
และคืนความบริสุทธิ์ให้ตระกูลเจ้าแล้ว
เหตุใดตอนนี้ต้องมาสืบสวนอีก
แวดวงขุนนาง
ก็เหมือนกับชาถ้วยนี้
พอคนจากไป
ชาเลยเย็นชืด
แต่ถ้าเจ้ายังดึงดันจะกระโดดลงไป
มันจะกลายเป็นทะเลสีดำ
ที่เต็มไปด้วยอันตรายทันที
เจ้าควรขึ้นฝั่งแต่เนิ่น ๆ
ใต้เท้าเซี่ยเป็นคนฉลาด
คงรู้แล้วว่าเป้าหมาย
ที่ฝ่าบาทอยากจัดการคือใคร
ราชโองการมิอาจขัดได้
ข้าจะวางความแค้นของตระกูลลง
และร่วมมือกับใต้เท้า
หวังว่าใต้เท้าจะไม่ลืม
ปณิธานอันยิ่งใหญ่นั้นไปจริง ๆ
น้องรัก
ขอเพียงเราสองคนพี่น้อง
มีใจคิดถึงแต่ราชสำนัก
และราษฎรในใต้หล้า
ต้องทำให้พวกละโมบโลภมากที่เหิงถัง
คายเงินออกมาทีละตำลึง ๆ ให้ได้
ไม่มีทางลืม
ชีวิตนี้ของข้า
มีสองเรื่อง
ที่ไม่มีวันลืม
หนึ่งคือ
พระมหากรุณาธิคุณของฝ่าบาท
สองคือ
พ่อของเจ้า
ใต้เท้าเสิ่น พี่ใหญ่แสนดี
ของข้าที่ขึ้นไปอยู่
บนสวรรค์แล้ว
ใต้เท้า
ท่านเพิ่งจะมาถึง
เกรงว่าจะไม่รู้กฎของที่นี่
ท่านลองคิดดู
วันนี้ท่านมายึดเรือ
ของตระกูลใด
และแตะต้อง
สินค้าของตระกูลใด
การขนส่งทางน้ำที่เหิงถังมีมาแต่โบราณ
ซึ่งตระกูลเผยเป็นคนคุมมาตลอด
ต่อให้เป็นเง็กเซียนฮ่องเต้มาเอง
ก็ยังยื่นมือมายุ่งกับ
เส้นทางน้ำสายนี้ไม่ได้
ข้าไม่สนว่าที่นี่จะใช้กฎของใคร
และไม่สนว่าเป็นเรือของตระกูลใด
วันนี้
ใครก็อย่าหวังจะได้ออกจากฝั่ง
ข้าเป็นคนพูด
ข้า
ก็คือกฎ
ข้าอุตส่าห์หวังดีเตือนท่าน
การขนส่งทางน้ำนี้เป็นของตระกูลเผย
ตระกูลเผยที่เป็นถึงไคกั๋วป๋อ
เบื้องหลังคือใต้เท้าฮู่จากเมืองหลวง
ท่านคิดให้ดี ๆ เถอะ
หากยังดึงดันจะฝ่าเข้าประตูผี
ให้ได้ละก็
เกรงว่าถึงตอนนั้นแม้แต่ศพยังเก็บได้ไม่ครบ
ก็อย่ามาโทษคนอื่นแล้วกัน
หยุด
ที่แท้เป็นท่านผู้บัญชาการนี่เอง
คนของข้าไม่รู้ความ
หวังว่าท่านผู้บัญชาการจะเมตตา
อย่าให้พวกเขามาทำลายความสุนทรีย์ของท่านเลย
ไม่ต้องร้องแล้ว
หากท่านผู้บัญชาการลงมือเองเจ้าตายไปนานแล้ว
ยังไม่รีบขอบคุณ
ท่านผู้บัญชาการที่ไว้ชีวิตอีกหรือ
ขอบคุณท่านผู้บัญชาการ
ที่ไว้ชีวิต
ฟ่านจง
คุมตัวทุกคนลงไป
ตรวจนับสินค้า
ยึดเรือตรวจบัญชี
ขอรับ
เพื่อเตรียมงานแต่งของเรา
ท่านแม่ถึงกับจ้างช่างฝีมือ
มาทำเครื่องเรือนหอด้วยไม้หนานมู่ลายไหมทอง
ท่านพ่อก็ฝากสหาย
นำผ้าไหมลายเมฆชั้นดี
หลายสิบพับมาจากกูซูให้ด้วย
จริงสิ
เรื่องชุดแต่งงาน
ท่านแม่เร่งให้ข้ารีบตัดสินใจ
แต่ข้าคิดว่าให้เจ้าเป็นคนตัดสินใจดีกว่า
ทุกอย่างแล้วแต่ซื่อจื่อจะจัดการเถอะ
น้องสี่
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่ได้ชอบข้า
แต่ข้าเชื่อว่า
สักวันหนึ่ง
เจ้าต้องชอบข้า
ข้าแค่หวังว่า
การตัดสินใจของเจ้าในตอนนี้
ไม่ได้ฝืนใจตัวเอง
♪ หากสายลมพัดผ่านนามเจ้า ♪
ข้าไม่ได้ฝืนใจ
ด้วยชาติกำเนิดของข้า
♪ หากหัวใจแว่วยินเสียงเจ้า ♪
ได้รับความเมตตาจากซื่อจื่อ
ถือเป็นวาสนาของข้า
ข้ามักจะรู้สึกว่า
♪ ข้ายังเฝ้าความทรงจำของเราอยู่ที่นี่ ♪
เจ้าเป็นเหมือนหยกเย็น
ไม่ว่าจะใช้ร่างกายแนบให้อุ่นเพียงใด
สิ่งที่อุ่นขึ้น
ก็มีเพียงอุณหภูมิร่างกายของตัวเอง
♪ รอการตอบกลับในช่วงเวลาที่เงียบ ๆ ♪
พอปล่อยมือ
ก็กลับมาเย็นราวกับไม่เคยถูกสัมผัสมาก่อน
♪ ทุกคำที่ได้ยินล้วนเป็นเจ้า ♪
แต่ว่าไม่เป็นไร
วันข้างหน้า
ข้าจะคอยปกป้องเจ้า
♪ ลมหายใจอันอ่อนโยน
ร่องรอยแห่งความคิดถึง ♪
ให้ความอบอุ่นแก่เจ้า
ในเมื่อความคิดต่างกัน
ก็ไม่อาจร่วมมือกันได้
♪ ทิวทัศน์งดงามนับพัน
ก็มิอาจเทียบกับเธอที่อยู่ในใจ ♪
♪ ความทุกข์สุขของข้า
หลอมรวมอยู่ในในวงโคจรของเจ้า ♪
เป็นอะไรหรือ
ไม่มีอะไร
แค่ทำของชิ้นเล็ก ๆ หายเท่านั้น
♪ ชั่วชีวิตเพื่อเจ้า ♪
ของบางอย่าง
ที่พกติดตัวไว้
♪ ทุ่มเทความจริงใจทั้งหมด ♪
ก็นึกว่ามันจะอยู่ด้วยตลอด
♪ เส้นทางของเรา ไม่เคยแยกจากกัน ♪
น้องสี่
ถ้าใครทำร้ายเจ้า
ก็เท่ากับเป็นศัตรูของข้า
เจ้าอยากแก้แค้นให้แม่เจ้า
ข้าจะช่วยเจ้าแน่นอน
บอกข้าได้หรือไม่ว่า
♪ หากสายลมพัดผ่านนามเจ้า ♪
คนผู้นั้นคือใคร
♪ หากหัวใจแว่วยินเสียงเจ้า ♪
ซื่อจื่อ
หากท่านอยากช่วยข้าจริง ๆ
ในภายหน้า
ข้าจะบอกท่านแน่นอน
♪ ข้ายังเฝ้าความทรงจำของเราอยู่ที่นี่ ♪
ได้
เราใกล้จะแต่งงานกันแล้ว
♪ รอการตอบกลับในช่วงเวลาที่เงียบ ๆ ♪
น้องสี่เจ้าช่วย
เรียกข้าว่าฉุนจือได้หรือไม่
♪ ทุกคำที่ได้ยินล้วนเป็นเจ้า ♪
ฉุนจือ
♪ ลมหายใจอันอ่อนโยน
ร่องรอยแห่งความคิดถึง ♪
ท่านวางใจ
ในเมื่อข้าตกลงแต่งงานกับท่านแล้ว
ต้องเป็นฮูหยินที่ดีของท่านแน่นอน
ได้
ไป
เราไปซื้อไข่มุกบูรพากัน